 Путеводитель для 
 Санкт-Петербурга

Официальный сайт города https://www.gov.spb.ru/
Дополнительные информационные ресурсы посвященные городу               https://ru.wikipedia.org/wiki/
https://forumspb.com/o-sankt-peterburge/history/
https://www.culture.ru/s/s_peterburg/
Общие сведения о городе. 
Санкт-петербург - самый северный из числа крупнейших городов мира, это второй по величине (после Москвы) город России. Санкт-петербург является одним из главных культурных, исторических и архитектурных центров России.
Географические координаты Санкт-петербурга - 59°57' северной широты и 30°19' восточной долготы. 
Высокоширотным положением города объясняется явление "Белых ночей". "Белые ночи" наступают 25-26 мая, когда солнце опускается за горизонт не более чем на 9°, и вечерние сумерки практически сливаются с утренними. Наибольшая продолжительность дня приходится на 21-22 июня (18 ч. 53 мин.); заканчиваются "Белые ночи" 16-17 июля. Продолжительность белых ночей в общей сложности более 50 дней. Именно период "Белых ночей" считается пиком туристического сезона.
Площадь Санкт-петербурга составляет 1439 кв. км.
Население Санкт-петербурга – около 5 миллионов человек. Петербург – четвёртый по численности населения город Европы (после Стамбула, Лондона и Москвы)
Одно из символических названий Санкт-петербурга – Северная Венеция. Внутренние воды занимают около 10% территории города.
Карта города, вид со спутника. 




Историческая справка. 
Санкт-Петербург был основан в 1703 году по инициативе императора Петра I. На Заячьем острове был заложен первый камень, именно отсюда стал расти новый город. Своё название Санкт-Петербург получил от Петропавловской крепости, первого сооружения города, которое появилось на реке Неве в ходе Северной войны. Новая столица (Санкт-Петербург был столицей России на протяжении двух столетий, начиная с 1710 года) строилась силами крепостных, которых насильно сгоняли на постройку города. Говорят, что Петербург стоит на костях усопших. Во время строительства от недоедания и изнурительного труда умерло несколько тысяч рабочих-крестьян. В 1710 году Петр приказал переселить в Петербург около 15 тысяч разных мастеровых людей из всех областей России. Раздача земель в городе была бесплатной. Таким образом, очень быстро застроилась центральная часть города, которая сегодня является историческим центром.
Фотогалерея. 




Достопримечательности города – в виде таблицы с 2 столбцами (фотография и описание). 
Петропавловская крепость	Дворцовая площадь	Эрмитаж
		
Крепость на Заячьем острове — первое сооружение в Санкт-Петербурге, и дата основания города — именно дата закладки Петропавловской крепости. Это памятник русского зодчества, где сейчас работают музейные комплексы. Историческая часть Санкт-Петербурга вместе с крепостью входит в список объектов всемирного наследия ЮНЕСКО.	Дворцовая площадь — главная площадь города, где в свой первый визит непременно стремится побывать большинство туристов. Величественный ансамбль площади — Зимний дворец, здание штаба Гвардейского корпуса, здание Главного штаба с Триумфальной аркой. Доминанта — цельногранитная Александровская колонна (Александрийский столп).	Государственный Эрмитаж — главный музей Санкт-Петербурга, второй по размерам художественный музей в мире. В числах это: более миллиона предметов искусства, еще больше — памятников нумизматики, свыше 200 тысяч других экспонатов; общая площадь комплекса — 233 345 кв. м. Для посещения Эрмитажа бывают и бесплатные дни, когда на Дворцовой площади выстраивается огромная очередь.

Текст гимна города. Ссылки на музыкальные и видеоклипы, связанные с городом.
Текст гимна Санкт-петербурга:
Державный град, возвышайся над Невою,
Как дивный храм, ты сердцам открыт!
Сияй в веках красотой живою,
Дыханье твоё Медный всадник хранит.

Несокрушим - ты смог в года лихие
Преодолеть все бури и ветра!
С морской душой,
Бессмертен, как Россия,
Плыви, фрегат, под парусом Петра!

Санкт-Петербург, оставайся вечно молод!
Грядущий день озарён тобой.
Так расцветай, наш прекрасный город!
Высокая честь - жить единой судьбой!

https://www.youtube.com/watch?v=8OxnPecSCak

https://www.youtube.com/watch?v=f1uJPNyEARg



